---
title: 'Награды Hipo'
---

Наша цель — сделать Hipo по-настоящему управляемым сообществом протоколом, в котором ценность и принятие решений переходят к сообществу.

Эта схема показывает, как работают награды Hipo и как вы можете максимизировать свой заработок.

<figure><img src="/docs/images/introduction-hipo-rewards-1.jpg" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

- **Стейкайте GRAM → получайте hGRAM**\
  Без блокировок, полная гибкость
- **Базовые награды**\
  Зарабатывайте \~20 % годовых (APY) в TON за счёт эффективного стейкинга\
  (отражается в [росте цены hGRAM](https://stats.hipo.finance/))
- Повышенные награды\
  Зарабатывайте дополнительные HPO (токен управления и распределения дохода)\
  в зависимости от вашего уровня в Hipo Club\
  → до **43,7 % суммарной APY** (GRAM + HPO)
- **Дополнительные награды**\
  Держите HPO → получайте долю дохода протокола

:::note
Все награды распределяются каждый раунд валидации (\~18 часов)\
Полностью отслеживаются в [приложении Hipo](/rewards/) и [Hipo Club](https://t.me/HipoFinanceBot/join)
:::

Чем активнее вы участвуете, тем больше зарабатываете и тем весомее ваша роль в формировании будущего Hipo.
